在计算机领域中，**网络是信息传输、接收、共享的虚拟平台，通过它把各个点、面、体的信息联系到一起，从而实现这些资源的共享**。网络是人类发展史来最重要的发明，提高了科技和人类社会的发展。网络会借助文字阅读、图片查看、影音播放、下载传输、游戏、聊天等软件工具从文字、图片、声音、视频等方面给人们带来极其丰富的生活和美好的享受。通俗点讲，网络就像打电话时的电话线一样，连接着电话线两端的人；即**一种辅助双方或者多方能够连接在一起交流的工具**。为了让在不同的电脑上运行的软件之间能够互相传递数据，就需要借助于网络。

![](/assets/ip_img2.png)

![](/assets/ip_img1.png)

所谓网络编程就是，**让在不同的电脑上的软件之间能够进行数据传递，即进程之间的通信**。

和打电话一样，需要有运营商座机终端或者手机终端通过特定的电信号连接，网络之间想要进行握手通信就需要一种每台电脑都遵守的协议，这就是**IP——网络之间互联的协议**。它是能使连接到网上的所有计算机网络实现相互通信的一套规则，规定了计算机在因特网上进行通信时应当遵守的规则。同样，邮寄快递时我们常常需要一个唯一的收发地址，网络通信也需要网络内的每台设备有一个地址，这就是ip地址。**IP地址用来标记网络中的每一台设备**。

![](/assets/ip_img3.png)

如下图所示，路由器对应于广域网中的一个设备，需要一个广域网的ip，电脑主机属于路由器建立的局域网内设备，需要一个局域网ip，同一个网络内的设备ip是不同的。

![](/assets/ip_img4.png)



